世界杯-姆巴佩梅开二度梅西哑火 法国4-3阿根廷
央视网消息：北京时间6月30日晚22点，2018年俄罗斯世界杯1/8决赛迎来一场强强对话，欧洲豪门法国队迎战南美劲旅阿根廷。上半场比赛姆巴佩制造点球，格列兹曼主罚命中，而且任意球还击中横梁，迪马利亚世界波扳平比分，半场战罢，法国暂时1-1平阿根廷。下半场梅尔卡多打进1球，帕瓦尔破门，姆巴佩梅开二度，阿圭罗补时破门，法国队最终4-3击败阿根廷，成为第一支打进8强的球队，未来将对阵乌拉圭和葡萄牙的胜者。
法国队和阿根廷队在历史上一共有11次交锋，阿根廷6胜3平2负占据上风，其中阿根廷队有8次零封。两队此前在世界杯赛场有过两次交手，阿根廷保持全胜，1930年小组赛阶段，阿根廷凭借蒙蒂的进球1-0取胜。1978年小组赛阶段，阿根廷2-1击败法国，帕萨雷拉点射，普拉蒂尼扳平，卢克第73分钟绝杀。两队最近一次交手是在2009年，当时凭借古铁雷斯和梅西的进球，阿根廷2-0取胜。小组赛阶段，法国击败澳大利亚和秘鲁，末轮战平丹麦，以C组第一的身份晋级。阿根廷则是战平冰岛，负于克罗地亚，末轮生死战绝杀尼日利亚，以D组第二的身份打进淘汰赛。

第8分钟，马斯切拉诺后场防守姆巴佩犯规，法国队获得禁区前右侧任意球，格列兹曼操刀左脚打门击中横梁，阿根廷队逃过一劫。

第10分钟，法国队首开纪录，姆巴佩后场带球长途奔袭60米杀入对方禁区，罗霍从背后推倒姆巴佩犯规因此吃到黄牌，法国队获得点球，格列兹曼操刀左脚推射中路，阿尔马尼判断方向出现错误，皮球应声入网，1-0。阿根廷是自1998年之后，20年来第一次在世界杯淘汰赛阶段被判点球，格列兹曼破门后也成为了自2006年的齐达内之后，又一位在小组赛和淘汰赛阶段都有进球的法国球员。

第19分钟，姆巴佩接到后场长传球，禁区弧前卸球后被塔利亚菲科绊倒，裁判出示黄牌警告阿根廷后卫，并且判罚任意球，博格巴操刀主罚右脚打门，皮球高出横梁。

第39分钟，帕瓦尔在右边路和格列兹曼打出撞墙配合，法国后卫抹入禁区传中，吉鲁中路包抄没能命中球门范围内。

第41分钟，阿根廷扳平比分，迪马利亚禁区前接到巴内加横传，左脚打门轰出世界波，1-1。

第43分钟，马斯切拉诺亮鞋底飞铲坎特吃到黄牌。上半场补时2分钟，此后双方再无建树，半场战罢，法国队暂时1-1打平阿根廷队。

下半场易地再战，法齐奥换下罗霍。第48分钟，阿根廷反超比分，梅西禁区内转身左脚打门，梅尔卡多小禁区右侧左脚将球碰入球门，2-1。梅西成为了世界杯历史上唯一一位在4届比赛中都有助攻的球员。

第50分钟，巴内加飞脚铲人犯规被黄牌警告。第56分钟，法齐奥回传失误，格列兹曼加速抢在门将阿尔玛尼护住皮球前，右侧底线附近右脚捅射，皮球滚出底线，阿根廷险些酿成大错。

第57分钟，法国队扳平比分，卢卡斯·埃尔南德斯左边路传中，帕瓦尔禁区前右侧右脚重炮轰门，皮球径直飞入球网，2-2。帕瓦尔打进了在国家队的第一粒进球。

第64分钟，法国队超出比分，卢卡斯左路传中，阿根廷队禁区内一片混乱，姆巴佩禁区中路斜刺杀出，小禁区左侧左脚抽射破门，3-2。点击观看视频

第65分钟，格列兹曼后场禁区前右侧防守犯规，阿根廷队获得任意球，梅西操刀右脚直接打门，皮球打在人墙上弹出。随后阿圭罗上场换下恩佐·佩雷斯。

第68分钟，法国队扩大比分，吉鲁反击中向右分球，姆巴佩禁区右肋右脚推射梅开二度，4-2。第70分钟，博格巴反击中向左分球，吉鲁禁区左肋左脚打门击中边网。

第72分钟，马图伊迪防守奥卡门迪犯规吃到黄牌。1分钟后，迪马利亚前场左路突破，帕瓦尔犯规吃到黄牌。第75分钟，托里索上场换下马图伊迪，阿根廷也做出换人调整，梅萨上场换下帕文。

第83分钟，格列兹曼被费基尔换下。第85分钟，阿根廷中场抢断，梅西禁区前起速，连过三人禁区右肋右脚打门没有踢上力量，洛里斯倒地将球没收。第89分钟，托万上场换下姆巴佩。

下半场补时4分钟，第93分钟，阿圭罗接到梅西传球，小禁区前左侧头球攻门扳回一城，4-3。第94分钟，博格巴被梅尔卡多踢倒，两队险些引爆群殴，奥塔门迪和吉鲁吃到黄牌。此后双方再无建树，最终法国队4-3击败阿根廷，历史上首次在世界杯中击败探戈军团，从而挺进世界杯8强，未来的对手将是葡萄牙和乌拉圭的胜者。

双方出场阵容：

法国队（4-3-3）1-洛里斯/2-帕瓦尔、4-瓦拉内、5-乌姆蒂蒂、21-埃尔南德斯/6-博格巴、13-坎特、14-马图伊迪（12-托里索 75’）/10-姆巴佩（20-托万 89’）、7-格列兹曼（18-费基尔 83’）、9-吉鲁

阿根廷队（4-3-3）：12-阿尔玛尼/2-梅尔卡多、17-奥塔门迪、16-罗霍（6-法齐奥 46’）、3-塔利亚菲科/15-恩佐·佩雷斯（19-阿圭罗 65’）、14-马斯切拉诺、7-巴内加/22-帕文（13-梅萨 75’）、10-梅西、11-迪马利亚